# Как правильно воспитать ребенка и не вырастить “iPad kiddo”
Зачистил я что-то с монологами, второй вышел только-только, а я уже третий пишу. Тема моего монолога сложная, но безумно важная. Так, начало короткое, потому что хер его знает, как начать, тема как в прошлом монологе скорее всего уже не прокатит, поэтому давайте сразу поставим вопросы — это традиция, но она не пуста, она помогает выстроить монолог и идти по порядку для более четкого понимания темы. Итак, вопросы:
+Можно ли ругать ребенка и как это сказывается на психике?
+ Нужны ли оба родителя в воспитании ребёнка или достаточно кого-то одного (мамы/папы)?
+ Как не вырастить “iPad kiddo” и почему это так важно, а главное — кто это такой-то?
+ Как заставить ребенка уважать родителей и почему это важно? 
---  
Ну что ж, давайте начнем разбирать наши вопросы по порядку. Начнем с первого и, как по мне, очень важного — можно ли ругать ребенка и как это сказывается на его психике? Так вот, мой ответ: да, даже нужно. Но важно: нужно не опоздать с этим. Давайте подробнее.

Разберем с самого начала, а именно с происхождения человека. Сегодня позволю себе быть богохульником и сказать слова об Адаме и Еве — это ложь, п**деж и провокация. Но отчасти: Адам и Ева — это те, от кого пошел род людей как людей, но это отнюдь не первые люди. Все люди произошли от обезьян — это факт. А если мы произошли от обезьян, то мы кто? Правильно, животные.

А теперь попрошу тебя вспомнить (если, конечно, был такой опыт, но скорее всего он был у всех), как дрессируют животных? Правильно — закреплением положительного эффекта. Мы закрепляем положительный эффект у животного, если хотим заставить его делать что-то для нас или просто подчиниться команде. Но вот вопрос — если животное делает что-то не так, как научить его не делать этого в будущем? И снова, верно, друг мой — закрепить негативный эффект. С ребенком все точно так же. Но важно: это будет работать на ребенке примерно с двух до четырех лет (примерная цифра). Дальше, если вы ничего не делали, вы его потеряли. Нет, конечно, исправить все можно, но скорее всего для ребенка это обернется большой моральной травмой, потому что в 5 лет уже более-менее сознательный возраст, когда ребенок мало что понимает, но запоминает прекрасно — особенно яркие моменты.

---

Давайте я накину пару примеров, как нужно действовать по методике “кнут и пряник” в воспитании ребенка. Возьмем ситуацию: твой ребенок, пусть будет 3 года, сломал твой телефон. Обычная ситуация: пытаемся заткнуть ребенка телефоном, а он его уронил и случайно сломал. Конечно, это всё случайно — он маленький и всё такое. НО если мы сейчас погладим его по головке и скажем “ну ничего страшного, сломал и сломал – со всеми бывает”, то у ребенка отложится в голове: “я что-то сломал, но всё хорошо, мама выглядит спокойно, если такое повторится — мне вряд ли что-то сделают”. Ты скажешь мне (любимая отговорка всех родителей): “ну так он сейчас маленький, дальше всё поймет, не поймет — я объясню”. Так вот — нихрена ты ему не объяснишь. Почему? Да всё просто. В будущем это повторится, возможно в больших масштабах. Ты скажешь один раз, потом второй, может третий, но на четвертый сорвешься и будешь ругать, возможно лишишь чего-то, а ребенок не поймет. У него на подкорке сознания уже отложилось: “я что-то сломал — меня погладили по головке, сказали, что ничего страшного”. А теперь всё иначе — может, мама меня не любит? Может, теперь родители не любят меня? И как бы абсурдно это ни казалось — так и будет. Ты справедливо скажешь: “он довел меня, пусть чувствует себя плохо”. Но, дорогой мой, уже поздно. Теперь это будет не закрепление негативного эффекта, а травма. Потому что раньше можно было, а теперь нельзя. Ребенок подумает, что поменялось что-то в нем, поменялось что-то в любви родителей к нему.

А теперь давай покажу, что было бы, если бы ты еще тогда, в три года, накричал, возможно как-либо наказал свое дитя. Ребёнку было бы безумно больно морально, потому что пока он маленький — он не знает гнева и подобных не самых приятных чувств. Но больно будет недолго, ребенок прекрасно всё забывает в малом возрасте (механизм защиты). Но ребенок всегда будет помнить, что ломать что-то нельзя — а то будет больно. Это отложится на подкорке. Мозг маленького ребенка можно сравнить с незастывшим бетоном: если написать что-то на бетоне палкой, то, когда бетон застынет, надпись будет очень сложно стереть. Нужно будет сильно постараться, чтобы сделать это, возможно, придется долить бетона в надпись — но след останется. Так же и с мозгом ребенка.

---

Первый вопрос думаю разобрали. Давай перейдем ко второму — нужны ли оба родителя в воспитании ребенка? Ну конечно, да. Давай подробнее, потому что сейчас ты начнешь свое любимое занятие: спор. “Ну я-то в семье только с матерью и бабушкой, и вроде нормальный вырос.” А ты точно нормальным вырос? Давай поговорим об этом, солнце. Смотри, разберем немного этот моментик. Возьмем мальчика и девочку — нам надо брать и тех и тех, потому что для каждого из них родитель несет свою важную роль.

Начнем с паренька. Он растет в семье — мама и папа на месте, всё окей. От матери он получает: любовь, заботу, внимание. Этот ребенок в матери видит идеал девушки, с которой захочет построить свою жизнь в будущем. Вот тебе подтверждение: скорее всего, ты своей маме говорил что-то типа “когда я вырасту, я женюсь на тебе”. Тогда, скорее всего, она тебе отвечала “а как же папа?” — но это нам не особо важно. Теперь посмотрим, что же ребенок должен получить от отца (получает или нет — вопрос, конечно, важный). Ребенок видит в отце просто мужчину — то, кем он в итоге должен стать. Отец должен, даже я бы сказал — обязан, научить ребенка базовым вещам по быту: забиванию гвоздя, вешанию полки, вкручиванию лампочки. Также отец важен как пример того, как надо вести себя с девушкой в отношениях. Это безумно важный пример и важно не запороть его. Потому что если ребенок видит, что мать изменяет отцу, а тот ничего с этим не делает (пусть и не знает), или видит, что отец бьет мать (осуждаю такое максимально, нахер — ни в коем случае так не делай, разорви свой брак к чертям, если возникает такое желание — это совсем неправильно!) — то ребенок поступит так же в будущем. Очень редко дети увидят в этом ошибку и исправят ее в своих отношениях. Ну а по итогу мы получаем терпилу или абьюзера (модный англицизм нынче, происходит от слова abuse — злоупотребление, абьюзер — тот, кто злоупотребляет своей силой. Кстати, такое в будущем может проявиться не только в отношениях, но и в жизни в общем ;) ).

Ну что же, давай перейдем к нашей девочке. Девочке очень важны и мама, и папа тоже. В отце она увидит идеал мужчины, с которым захочет связать свою жизнь в будущем, точно так же, как и у пацана. А вот мама научит её: готовить, стирать, каким-то примочкам по дому. А если в семье есть только мама (самый популярный расклад, кстати)? Ну девочка мало что почувствует, потому что будет уметь всё то, что должна — возможно, даже чуть больше. Но, скорее всего, такая девочка будет одинокой — либо из-за убеждения, что ей это не надо, либо из-за отсутствия опыта просто попадет в неправильные (тот же абьюз) отношения. А вот на пацане такой расклад очень сильно скажется. Пацан не будет уметь то, что должен — я сейчас про “прибить полку”. У него не будет понимания, как вести себя в отношениях с девушкой. А еще, скорее всего (не факту, но шансы велики), из него получится fem-boy (fem — обозначение девушки на английском, то есть получится пацан с поведением девушки, просто из-за отсутствия примера того, как себя надо вести. Он будет брать этот пример с мамы).

Если в семье только папа — то тут зеркальная ситуация, подробнее останавливаться не буду, просто потому что и так большая часть получилась. Давай я разберу вопрос, который у тебя мог возникнуть: “почему же не научить пацана и девочку и гвозди забивать, и полы подметать?” — это уходит корнями в прошлое, тогда не было разводов, да и забивать гвозди было не женским занятием, как и подметать полы — не мужским. Сейчас общество меняется, а традиция остаётся такой же.

---

Окей, родной, второй вопрос разобрали, давай перейдем к третьему — как не вырастить “iPad kiddo” и почему это так важно, а главное — кто это такой-то? Ну давай сначала: “iPad kiddo” происходит от двух слов — “iPad” и “kiddo”. Если к первому вопросов нет, то ко второму есть. Перевожу: kiddo — малыш (ребенок, короче). Получается “малыш iPad” — в кавычках, потому что, конечно, не малыш планшет, а потому что вспомни, что ты делаешь, чтобы заткнуть ребенка, который ноет? Правильно — пихаешь ему планшет или телефон с мультиками. Тут говорится про iPad, потому что словосочетание пошло с Запада, а там iPad очень популярен.

Как не вырастить такого ребенка? Конечно, всё просто — не затыкать ребенка планшетом. Ребенка надо затыкать чем-то другим, а именно — научить его не ныть, когда он чего-то хочет. Ребенок ноет, потому что манипулирует тобой. Скорее всего — чтобы получить долгожданный iPad, потому что ты с самого маленького возраста его так затыкал. Тогда он ныл, потому что ничего другого не мог. Теперь это — воздействие на тебя.

Современные мультики очень пустые и бесполезные, они не несут в себе нагрузки — никакой. Если посмотришь на мелкого, который смотрит мультики, ты увидишь его пустой взгляд и как до него тяжело достучаться, потому что он просто сел и тупит. Этим ему это и нравится. Мир на маленького ребенка оказывает огромное давление — мозг болит от огромного количества информации, которую он получает. А мультик ничего не несет и разгружает мозг. Это, конечно, важно — но не в таких количествах, как ты даешь ему.

А теперь — почему же это важно? Да всё просто. Во-первых, если ты даешь ему то, что он хочет, ты подчиняешься манипуляции. Он будет делать так же и дальше. В какой-то момент это переступит все границы. А во-вторых, если всегда затыкать ребенка планшетом, он не получит долю воспитания, которую должен. А что вырастет из такого ребенка — стоит только гадать. И тут варианты: “плохо”, “очень плохо” и “безумно плохо”.

---

Что ж, четвёртый, финальный вопрос: как заставить ребенка уважать родителей и почему это важно? А стоит ли на него отвечать? Давай сделаем так: ты сам сделаешь для себя вывод. Потому что этот вопрос — по факту вывод. И если ты всё усвоил верно — тебя не затруднит сделать это. А если усвоил плохо — то тут не важно, отвечу я или нет, тебе будет насрать.

---

Спасибо, что читал меня сегодня. Надеюсь, этот монолог поможет воспитать достойного человека, а кому-то — понять меня в жизни и некоторые мои действия ;) Тут уж каждый усвоит что-то для себя. На сегодня у нас всё.

